Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/040/LucKmj102_04008/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_SEQ_00<tab>G'raha Tia surveys his surroundings with an expectant glint in his eye.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_SEQ_00<tab>ポート・ヘリックスのグ・ラハ・ティアは、感慨深そうにしている。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_TODO_00<tab>Speak with G'raha Tia.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_TODO_00<tab>グ・ラハ・ティアと話す

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_TODO_01<tab>Speak with G'raha Tia again.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_TODO_01<tab>グ・ラハ・ティアと再度話す

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_TODO_02<tab>Find a point of stagnant lightning and defeat the lightning sprites that appear.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_TODO_02<tab><var 28 ((EObj)) F61EB0C201 /var>を調べ、現れたライトニング・スプライトを討伐

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_TODO_03<tab>Examine the point of stagnant lightning and obtain a concentrated lightning shard.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_TODO_03<tab><var 28 ((EObj)) F61EB0C301 /var>を調べ、<var 28 ((EventItem)) F61E907001 /var>を入手

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_TODO_04<tab>Deliver the concentrated lightning shard to G'raha Tia.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_TODO_04<tab>グ・ラハ・ティアに<var 28 ((EventItem)) F61E907001 /var>を渡す

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_100_000<tab>So this is where you had your reckoning with Thordan. I wish I'd been with you.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_100_000<tab>「暁」の記録によると、魔大陸はあなたと教皇トールダンが、 最後の戦いを繰り広げた場所だったわね……。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_100_000<tab>This appears to be Helix, which means we stand in the Alpha Quadrant. To the east lies the Beta Quadrant, and...
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_100_000<tab>ここがポート・ヘリックスだから、アルファ管区…… ならあっちがベータで……むこうが……よし……！

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_000<tab>Yes, I believe I have my bearings. Though this is my first time on Azys Lla, I do have some familiarity with the place thanks to the records in the Crystal Tower.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_000<tab>実際に降り立つのは初めてだが、 ここの大まかな構造は、クリスタルタワーの記録で把握済みだ。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_001<tab>Unless I am mistaken, this path leads to an aetheryte, beyond which there will be an information terminal. I suggest we begin our search there.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_001<tab>たしか、この先に情報端末があるはず……。 まずはそれで、テンパードについて検索してみよう。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_005<tab>Time for our authority on Allagan artifacts to show what he can do.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_005<tab>さぁて、ここからは、 アラグ文明の研究家でもある、ラハのお手並み拝見ね。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_010<tab>And here is the terminal. A moment while I search the archives for references to tempering...
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_010<tab>よし、さっそく検索を始めよう。 端末の操作なら、オレに任せてくれ。 これでもアラグ文明については、詳しいつもりだからな。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_011<tab>Ah, there we are...
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_011<tab>よし、あったぞ……。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_012<tab>“Eikonic Corruption ─ An Overview”... That sounds promising!
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_012<tab>……闘神の……汚染者に関する……レポート？

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_013<tab>Indeed. Let us see what this report has to say.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_013<tab>ああ……。 アラグ文明では蛮神のことを「闘神」、 テンパードのことを「汚染者」と呼んでたんだ。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_014<tab>Hm? ...Confound it. The contents appear to have been deleted.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_014<tab>ダメだ……開けない。 中身のデータが削除されてるみたいだな……。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_015<tab>What? No...! Isn't there something you can do?
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_015<tab>そ、そんな…… せっかく、糸口が掴めるかと思ったのに……何とかならないの？

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_016<tab>Not from here, I'm afraid. But it may be that another copy of the report exists elsewhere. The question is, where to look...?
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_016<tab>別の場所に、データのバックアップが残っている可能性はある。 だが、どこを探したものか……。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_017<tab>It says here the report was written by someone named Owen. Is it likely that he kept a copy?
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_017<tab>そのレポートの著者…… ええっと、「オーエン」って記録されているわね。 その人なら、元のデータを持っていたんじゃないかしら？

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_019<tab>I would say it is a distinct possibility. Assuming he was a researcher here, he will have had quarters on the Habisphere. We can ascertain the details at Habisphere Control.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_019<tab>あり得るな……。 魔科学研究所に所属する研究者なんだったら、 この近くにあるハビスフィアという居住施設で暮らしてたはずだ。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_021<tab>Let us return to the <var 1A 02 /var>Bonanza<var 1A 01 /var> and avail ourselves of the manacutters. We will need them to reach our destination.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_021<tab>よし、「ハビスフィア管理局」に行って、 オーエンの部屋番号を調べてみよう。 タタルが用意してくれた、小型飛空艇の出番だな。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_022<tab>I forgot─you already have a suitable means of transport, don't you. No need to waste time accompanying us back to the ship, then. We'll see you at the Habisphere.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_022<tab>あなたは、いろいろな乗り物を持ってるからいいわね。 私も自分用の乗り物がほしいところだわ。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_025<tab>The manacutters appear to be Ironworks made, but I daresay Tataru will craft her own soon enough.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_025<tab>あのマナカッターは、ガーロンド・アイアンワークス製のようね。 もっとも、タタルならそのうち自作しそうだけど……。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_HABISPHERESYSTEM_100_026<tab>Bzzz... Welcome to Habisphere Control. How may I assist you?
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_HABISPHERESYSTEM_100_026<tab>ザザ……ザ、ザザ……こちら「管理システム」。 「ハビスフィア」の管理業務を担当しております。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_100_030<tab>If the late Owen did indeed have a chamber here, this node will be able to tell us its number.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_100_030<tab>それでは、この管理システムで、 オーエンの部屋番号を調べてみよう。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_030<tab>There. From what I recall of the layout, it should be somewhere in the vicinity of─ ...Hm?
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_030<tab>よし、部屋番号はわかったぞ。 さっそく、居住区に……

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_HABISPHERESYSTEM_100_031<tab>Warning: an evacuation order is presently in effect. Entry to the Habisphere is not permitted at this time.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_HABISPHERESYSTEM_100_031<tab>警告……警告……。 ハビスフィアは職員退避命令に伴い、 現在緊急ロック中……立ち入りできません。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_031<tab>Foiled again... In all likelihood, the order would have been imposed during the Fourth Umbral Calamity, and I doubt it will be lifted in the near future.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_031<tab>そうか、第四霊災の発生に伴う措置として、 居住施設の扉を閉鎖したのか……！

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_HABISPHERESYSTEM_100_032<tab>Bzzz... Energy level critical. Returning to base for recharging.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_HABISPHERESYSTEM_100_032<tab>ザザ……ザ……バッテリーが消耗しております。 ザザ……充電のためホームベースに戻ります。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_032<tab>Well...surely there must be some other way to gain access. Force, for example?
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_032<tab>どうにか中に入る方法はないの？ 力ずくで破壊するっていうなら手伝うけど……。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_033<tab>Hm. Ere we resort to that, I have an idea. Were we to send a surge of energy through yonder control mechanism, it <var 1A 02 /var>should<var 1A 01 /var> prompt the system to restart, releasing the locks.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_033<tab>……オレに考えがある。 管理局の装置をショートさせれば、 システムが再起動されて、ロックが解除されるはずなんだ。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_034<tab>As for a suitable energy source...a concentrated lightning shard might suffice. Happily, I seem to recall that they are known to form at points of stagnant aether throughout the continent.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_034<tab>そうだな……この辺りにある<var 28 ((EObj)) F61EB0C201 /var>に固着した、 <var 28 ((EventItem)) F61E907001 /var>があれば、やれるだろう。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_035<tab>You <var 1A 02 /var>seem to recall<var 1A 01 /var>? Are you honestly telling me that was in the records too?
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_035<tab>びっくりするほど詳しいわね……！ そんなことまで記録にあったの？

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_036<tab>Hah! I am. A report sent to the capital mentioned that lightning-aspected aether was prone to pooling on the continent, resulting in surges that interfered with equipment.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_036<tab>魔大陸では<var 28 ((EObj)) F61EB0C201 /var>が発生しやすく、 雷気系統のショートが頻発して悩まされていた……って記述がな。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_037<tab>A minor detail, I grant you, but in my role as caretaker of the Crystal Tower, there was no such thing as too much Allagan knowledge.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_037<tab>クリスタルタワーなんて大層なものを、 自分ひとりで管理しなきゃならなかったんだ。 アラグの知識は、どれだけ叩き込んでも余計じゃなかったさ。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_100_037<tab>Besides, my studies helped me to feel connected to the Source. To home.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_100_037<tab>……それに、まあ、こんなものでも、 オレにとっては原初世界と自分を繋ぐ存在だったからな。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_100_038<tab>I must have explored this facility a thousand times in my mind, but to finally stand here with the two of you... 'Tis more exhilarating than I can well express.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_100_038<tab>100回だって、1000回だって、想像の中で探索した。 けど、こうして実際に……ふたりと一緒に来てみると、 何もかも新鮮だ！

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_038<tab>Now then, the lightning shard. If I may, I suggest we split up and search the Beta Quadrant. Oh, but beware of sprites─they are wont to manifest where the aether is stagnant.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_038<tab>さっそく手分けして、近くのベータ管区で「<var 28 ((EObj)) F61EB0C201 /var>」を探し、 「<var 28 ((EventItem)) F61E907001 /var>」を調達しよう。 淀みには大抵スプライトが発生しているから、気をつけろよ。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_039<tab>Now you're just showing off. Which makes me think we should make a contest of this. The first to return here with a shard wins. What do you say?
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_039<tab>せっかくだから、誰が最初にシャードを調達して、 ここへ戻ってこられるか、競争してみない？

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_040<tab>Very well! It would be my honor to come third!
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_040<tab>望むところだ！ 部屋にこもってるだけがオレじゃないからな……！

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_050<tab>(-Disembodied Voice-)Bravo! That was quite a show, adventurer! Why, the spectacle proved so enthralling that all thoughts of the prize slipped my mind.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_050<tab>(-姿なき声-)見てたぜ、あんたカッコいいな！ 現れた敵を颯爽と蹴散らす勇姿…… 思わず見入って、シャードを取り損ねちまった。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_051<tab>(-Disembodied Voice-)I appear to have forfeited our little race! Congratulations─the lightning shard is yours.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_051<tab>(-姿なき声-)……って、競争してたんだっけか。 残念だがオレの負けだな。 それはあんたが持って帰るといい。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_Q2_000_000<tab>What will you say?
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_Q2_000_000<tab>何と言う？

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_A2_000_001<tab>Who are you? Show yourself at once!
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_A2_000_001<tab>誰だ、姿を見せろ！

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_A2_000_002<tab>What, no dramatic entrance? You've changed.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_A2_000_002<tab>次は上から飛び降りてくる？

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_A2_000_003<tab>Very funny. Now let's get back to work.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_A2_000_003<tab>ふざけてないで働け……

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_100_052<tab>Forgive me, my friend. The scene so reminded me of our first meeting, I couldn't resist.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_100_052<tab>悪い悪い……。 あんたに初めて会ったときと状況が似てたから、 なんだか懐かしくなって、ついな。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_200_052<tab>Ugh, you remember that? In my defense, I was caught up in the moment. It isn't every day you meet an honest-to-gods hero, after all.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_200_052<tab>うっ……そっちも覚えてるのかよ……。 あれは浮かれてたんだ、すごく強い奴が来たもんだからな……！

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_300_052<tab>Forgive me. The scene so reminded me of our first meeting, I couldn't resist.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_300_052<tab>悪い悪い……。 あんたに初めて会ったときと状況が似てたから、 なんだか懐かしくなって、ついな。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_053<tab>Well, the contest continues, so you had better hurry back. ...Ah, but one last thing.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_053<tab>さあ、急いで管理局に戻らないと、 オレはともかくアリゼーに負けるかもしれないぞ？

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_054<tab>Thank you, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>. For bringing me here.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_054<tab>それから……ここに連れてきてくれて、ありがとな。 機会を逃す前に、これだけ言っておきたかったんだ。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_058<tab>You have a shard? Then you win. I searched high and low, but couldn't find so much as a trace of stagnant aether.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_058<tab>目的のシャードを見つけたの？ だったら、あなたの勝ちね……。 島中をぐるぐる回ったけど、見つけられなかったのよ。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_060<tab>It appears Alisaie had no luck, so victory is yours. Congratulations. Now then, may I have the shard?
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_060<tab>アリゼーは、残念ながらギブアップだったらしい。 競争はあんたの勝ちだな！ 見つけた「<var 28 ((EventItem)) F61E907001 /var>」を渡してもらえるか？

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_061<tab><sigh> What is it that makes you so much better at finding things? What do you have that I don't?
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_061<tab>さすがは、腕利きの冒険者ね。 洞察力の違い……それとも勘が鋭いのかしら？

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_062<tab>That is a question I too have asked myself on numerous occasions. I suspect we could both learn a great deal from <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>─and not only about the secrets of adventuring. But come, we should attend to our mission.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_062<tab>オレもアリゼーも、まだまだ見習うことが多そうだ。 反省会はあとでするとして…… ともかく端末をショートさせるとしよう。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_063<tab>Excellent, the system responded exactly as intended. We now have access to the Habisphere.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_063<tab>よし、成功だ……。 これで、ハビスフィアの扉のロックは解除された。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_064<tab>Only one obstacle remains: the security systems within. Should they be triggered, they could make life rather difficult for us.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_064<tab>となると、次の問題は居住区内の防犯機構だな。 作動したら、間違いなく面倒なことになる……。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_065<tab>In light of which, pray leave the rest to me. If I am right, my royal blood <var 1A 02 /var>should<var 1A 01 /var> allow me to venture in unmolested.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_065<tab>なあ、ここはオレに任せてみてくれないか？ 皇血がクリスタルタワーに認証されたなら、 こっちも通過できると思うんだ。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_100_066<tab>Assuming this place works like the Crystal Tower, yes. But if it <var 1A 02 /var>doesn't<var 1A 01 /var>, you'll be on your own. I want you to promise us that you'll get out at the first sign of trouble.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_100_066<tab>もちろん、構わないけど……。 ダメそうだったら、無茶しないで戻ってきなさいよ？

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_100_067<tab>I promise. Wish me luck!
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_100_067<tab>ああ、了解だ。 それじゃ、オーエンのレポートを探してくる。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_100_068<tab>Well, nothing for it but to sit tight...
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_100_068<tab>なんだか、久しぶりにふたりきりね。 ラハを信じて、ゆっくり待つことにしましょう。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_101<tab>I'm sure this Owen fellow was very learned, but “Eikonic Corruption ─ An Overview” sounds like a Studium thesis. We all had to write one.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_101<tab>レポートで思い出したんだけど…… シャーレアン魔法大学では、 卒業時に自由なテーマでの論文提出が求められるの。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_102<tab>Lest you wonder, mine was about the combat applications of aether. I'm nothing if not practical...
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_102<tab>私は「戦闘時のエーテル活用の研究」っていう、 実用的なテーマを選んだんだけど……

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_103<tab>Alphinaud's was more philosophical, of course. <var 1A 02 /var>Political<var 1A 01 /var>, dare I say it. He chose to write a lengthy discourse on our nation's duty to the world.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_103<tab>アルフィノときたら、 「シャーレアンによる世界救済の責務」なんていう、 壮大で啓蒙的なテーマだったわ。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_104<tab>A controversial subject, to say the least.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_104<tab>これがまた賛否両論でね。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_105<tab>He asserted that Sharlayan's knowledge should <var 1A 02 /var>rightly<var 1A 01 /var> be used to protect all life on the star─in direct opposition to the country's cherished policy of nonintervention. Being a leading member of the Forum, our father was...not happy.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_105<tab>外への不干渉を貫くシャーレアンに対して、 知恵をもって世界を救うべきだって論じたものだから、 議員でもあるお父様は、とくに複雑そうな様子だったわ……。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_106<tab>At the time, of course, Alphinaud was utterly convinced of his views and would cheerfully argue to the death with anyone who saw things differently. By which I mean, the rows were <var 1A 02 /var>long<var 1A 01 /var>. To be fair to him, though, he's since learned to be a little more open-minded─but deep down he still holds fast to that one belief. And I admire him for it.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_106<tab>アルフィノ自身、今はもう責務だなんて思ってないだろうけど、 根底には一貫してその願いがあり続けてる。 まったく、我が兄ながら見上げたものよね。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_107<tab>I should have liked to meet the young Alphinaud! For what it's worth, <var 1A 02 /var>my<var 1A 01 /var> thesis concerned the Allagan civilization as depicted in folklore.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_107<tab>なるほど、彼は学生時代からそうだったんだな。 それにしても、論文か……オレも書いたな……。 一族の伝承に基づいた「アラグ文明論」だった。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_108<tab>Oh, you're back. I didn't know you attended the Studium?
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_108<tab>あら、おかえりなさい。 ……って、あなたも魔法大学出身だったの？

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_109<tab>I didn't─a thesis was required to earn my Archon's mark. My peers at the Students of Baldesion convinced me to write one with the promise of unfettered access to <var 1A 02 /var>forbidden tomes<var 1A 01 /var>!
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_109<tab>いや、アラグの研究で賢人位をとるときに必要だったんだ。 あの当時、バルデシオン委員会の仲間から、 賢人になっておけば禁書も読み放題だぞって唆されてさ。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_110<tab>Though I considered it no more than a means to an end at the time, I will admit it was gratifying to have my efforts acknowledged.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_110<tab>それはいいなと思って取り組み始めたものの……うん……。 まあ、最終的に認められたときは、素直に嬉しかったよ。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_111<tab>Good gods, an Archon's thesis... I shudder to imagine the work involved. But enough about that─is this the fruit of your foray?
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_111<tab>やだやだ、賢人位をとるための論文なんて想像もしたくないわ。 ……で、探索の成果は？ 足元のそれがそうなの？

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_112<tab>Yes. Owen's archive node. It was waiting for me in his chamber.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_112<tab>ああ、無事にオーエンの部屋に辿り着けたから、 そこにあった情報システムを持ってきたんだ。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_113<tab>If a copy of his report still survives, it would be stored in this device. Shall we find out?
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_113<tab>レポートが保管されてるとしたら、こいつの中で間違いない。 さっそく起動してみよう。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_DATASYSTEM_000_114<tab><blip> Initializing... Scanning for registered user...
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_DATASYSTEM_000_114<tab>ピピ……「情報システム」起動……。 ユーザーを探しています……。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_DATASYSTEM_000_115<tab>User not found. To proceed as a guest, please complete biometric authentication.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_DATASYSTEM_000_115<tab>ユーザーを認識できませんでした。 生体認証を使って、サインインしてください。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_DATASYSTEM_000_116<tab><blip> Verifying...
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_DATASYSTEM_000_116<tab>ピピ……ユーザーを確認しています……。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_DATASYSTEM_000_117<tab><bloop> Authentication complete. Guest identified as: member of the royal family. I am at your most humble service, Your Highness.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_DATASYSTEM_000_117<tab>皇族の生体情報と部分一致…… クローンではなく、正統な血縁者と認定します。 ようこそ殿下、何なりとお申し付けください……。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_118<tab>Hm hm hm! It never ceases to amuse me. 'Tis but a pity the effect will not last forever.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_118<tab>すごい勘違いをされたな……。 あいにく、この血は時限つきの借りものなんだが……。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_119<tab>Doga and Unei said as much when they granted me this gift. But until such time as it fades, I shall use it gratefully.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_119<tab>塔の端末にならず生身で生きる以上、 ウネとドーガが補ってくれた皇血も、いつかは消える。 でも今は……ありがたく使わせてもらうとしよう。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_120<tab>Search archive for “Eikonic Corruption.”
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_120<tab>「闘神の汚染者に関するレポート」を開いてくれ。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_DATASYSTEM_000_121<tab><blip> Searching... <bloop> One item found: Eikonic Corruption ─ An Overview.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_DATASYSTEM_000_121<tab>ピピ……「闘神の汚染者に関するレポート」…… 検索中……検索中……1件ヒットしました。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_DATASYSTEM_000_122<tab>The report is locked by the author. Please state password.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_DATASYSTEM_000_122<tab>該当のファイルは、 ユーザー名「オーエン」によりロックされています。 パスワードを入力してください。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_123<tab>Well, go on then, Your Highness. Tell the nice node the password.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_123<tab>やったじゃない、アラグにまつわる知識の披露しどころよ？

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_124<tab>The, uh... Right! Let's see...
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_124<tab>う……ぐ……！ じょ、上等だ、こういうときは……！

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_125<tab>Glory be to Allag!
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_125<tab>アラグ帝国万歳ッ！

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_126<tab>Long live Emperor Xande!
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_126<tab>ザンデ皇帝陛下に栄光あれッ！

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_DATASYSTEM_000_127<tab><blip> <bloop> Password incorrect. Please try again.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_DATASYSTEM_000_127<tab>パスワードが正しくありません。 入力しなおしてください。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_128<tab>Confound it!
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_128<tab>くぅうう……！

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_129<tab>Come now, passwords are invariably short and simple. For instance...
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_129<tab>ふっ、甘いわね。 パスワードなんだから、もっと簡単な言葉にしてるはずよ。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_130<tab>Password!
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_130<tab>こんにちはッ！

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_DATASYSTEM_000_131<tab>The notion that the password could be something so inane would be laughable were it not dangerously stupid. Furthermore, your conduct in the presence of His Highness is grossly inappropriate. Know your place, handmaiden.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_DATASYSTEM_000_131<tab>パスワードが微塵も正しくありません。 殿下の御前です……一般庶民は出しゃばらないように……。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_132<tab><var 1A 02 /var>What<var 1A 01 /var> did that thing just call me!?
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_132<tab>なんですってぇ！？

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_Q1_000_000<tab>What will you say?
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_Q1_000_000<tab>何と言う？

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_A1_000_001<tab>Wild rose!
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_A1_000_001<tab>のばら！

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_A1_000_002<tab>Courage!
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_A1_000_002<tab>ゆうき！

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_DATASYSTEM_100_034<tab><blip> <bloop> Password incorrect. Again. Be warned that any further inappropriate behavior in the presence of His Highness will not be tolerated.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_DATASYSTEM_100_034<tab>パスワードが絶望的に正しくありません。 警告します……一般庶民は出しゃばらないように……。

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_135<tab>All right, that's it. I say we dismantle it and manually extract what we need.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_ALISAIE_000_135<tab>こうなったら、この生意気な玉っころを分解して、 レポートを引っ張りだしてやりましょう！

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_136<tab>Now, now, let's not be too hasty! A single misstep, and we risk losing the report altogether.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_136<tab>落ち着けって……！ アラグの産物だぞ、殴ったら絶ッ対にとんでもないことになる！ そうじゃなくたってデータが破損するだろ……！

source: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_137<tab>I believe this may be a task for Cid and his colleagues. If anyone can coax machina into cooperating, it is them.
ja: TEXT_LUCKMJ102_04008_GRAHATIA_000_137<tab>こういうときは、専門家を頼った方がいい。 シド・ガーロンドとその仲間たちなら、 こいつの解析だって不可能じゃないんじゃないか？
